---
layout: default
title: 操作指南
---

## 操作指南

### 在点位之间创建曲线路径

1. 在模型编辑器应用程序中，从路径工具中选择 btn:[贝塞尔曲线]，通过点击第一个点位、将鼠标拖动到第二个点位并在那里释放鼠标按钮来连接两个点位。
2. 激活选择工具并点击之前创建的贝塞尔曲线路径。
   将出现两个蓝色控制点。
3. 拖动控制点以更改路径的形状。

### 在启动时自动启用驱动器

要在内核启动时自动启用车辆驱动器，请在内核配置文件（内核应用程序目录中的 `config/opentcs-kernel.properties`）中添加以下行：

```
kernelapp.autoEnableDriversOnStartup = true
```

要在启动时启用外围驱动器，请添加以下行：

```
kernelapp.autoEnablePeripheralDriversOnStartup = true
```

> **注意：** 有关所有内核配置条目的描述，请参阅[内核配置](reference/#内核配置)。

### 在启动时自动选择特定的车辆驱动器

默认情况下，车辆驱动器的自动附加工作方式如下：
内核询问每个可用的车辆驱动器是否可以附加到给定的车辆，并选择第一个可以附加的驱动器。
回环驱动器最后被询问，因为它始终可用且可以附加到任何车辆，但不应阻止实际车辆驱动器的附加。
因此，如果您的车辆只有一个驱动器，通常无需进行任何操作即可选中它。

在一些不太常见的情况下，您可能在内核中注册了多个车辆驱动器，它们都可以附加到您工厂模型中的车辆。
在这种情况下，要自动选择特定的驱动器，请在车辆上设置一个键为 `tcs:preferredAdapterClass` 的属性，其值为实现驱动器适配器工厂的 Java 类名称。
（如果您不知道此类名称，请咨询为您提供车辆驱动器的开发人员。）

### 配置虚拟车辆的特性

回环驱动器支持通过工厂模型中设置的属性对虚拟车辆的某些（有限）特性进行配置。
您可以通过以下方式设置属性：

1. 启动模型编辑器应用程序并创建或加载工厂模型。
1. 在模型编辑器应用程序的工厂模型树视图中，选择一个车辆。
1. 在显示车辆属性的表中，单击标记为 btn:[杂项] 的值字段。
  在显示的对话框中，根据下面的列表添加属性键和值。
1. 保存模型并按照 保存工厂模型 中的描述将其上传到内核。

回环驱动器解释具有以下键的属性：

- `loopback:initialPosition`:
  将属性值设置为工厂模型中某个点位的名称。
  启动时，回环适配器会将虚拟车辆的当前位置设置为该位置。
  （默认值：未设置）
- `loopback:acceleration`:
  将属性值设置为表示加速度（单位为 mm/s^2^）的正整数。
  回环适配器将模拟具有给定加速度的车辆运动。
  （默认值：500）
- `loopback:deceleration`:
  将属性值设置为表示减速度（单位为 mm/s^2^）的负整数。
  回环适配器将模拟具有给定减速度的车辆运动。
  （默认值：-500）
- `loopback:loadOperation`:
  将属性值设置为表示虚拟车辆装载操作的字符串。
  当虚拟车辆执行此操作时，回环适配器会将其负载处理装置的状态设置为 _满载_。
  （默认值：未设置）
- `loopback:unloadOperation`:
  将属性值设置为表示虚拟车辆卸载操作的字符串。
  当虚拟车辆执行此操作时，回环适配器会将其负载处理装置的状态设置为 _空载_。
  （默认值：未设置）
- `loopback:operatingTime`:
  将属性值设置为表示虚拟车辆运行时间（单位为毫秒）的正整数。
  当虚拟车辆执行操作时，回环适配器会相应地模拟运行时间。
  （默认值：5000）

### 转换发送给/从车辆接收的坐标

有可能由 openTCS 内核实例管理的所有车辆并未使用与工厂模型相同的坐标系。
为了简化此类情况下的集成，内核可以在发送/接收坐标时对其进行转换。本节介绍包含的转换方法。

> **注意：** 此机制是可扩展的：
开发人员可以将自己的转换组件集成到 openTCS 内核中，以对发送给/从车辆接收的数据应用自定义的复杂转换。

包含的转换方法将坐标从工厂模型的坐标系映射到车辆的坐标系（当向车辆发送坐标时），反之亦然（当从车辆接收坐标时）。
为此，可以通过提供以下内容来定义车辆坐标系相对于工厂模型坐标系的位置和方向...

- 相对于工厂模型坐标系原点的 x、y 和 z 方向的平移量。
  （示例：偏移量 `x=1000`、`y=2000` 和 `z=3000` 意味着车辆坐标系的原点位于工厂模型坐标系中的坐标 `x=1000`、`y=2000` 和 `z=3000` 处。）
- 相对于工厂模型坐标系的方向，沿车辆坐标系 z 轴的旋转角度。
  （示例：90 度旋转意味着车辆坐标系相对于工厂模型坐标系逆时针旋转 90 度。）

要为特定车辆使用此转换方法，请在工厂模型中针对相应的车辆元素执行以下操作：

1. 将键为 `tcs:vehicleDataTransformer` 的属性设置为值 `COORDINATE_SYSTEM_MAPPER`。
2. 将键为 `tcs:coordinateSystemMapper.translation.x`、`tcs:coordinateSystemMapper.translation.y` 和 `tcs:coordinateSystemMapper.translation.z` 的属性设置为 x、y 和 z 方向平移量的值。
   预期这些值分别为整数值，并以毫米描述平移量。
   如果未设置其中一个属性，则对于相应的平移量使用 0 毫米的平移。
3. 将键为 `tcs:coordinateSystemMapper.rotation.z` 的属性设置为沿坐标系 z 轴旋转的值。
   预期该值为以度为单位的浮点值。
   如果未设置该属性，则使用 0 度的旋转。

### 在单独的系统上运行内核及其客户端

内核及其客户端（模型编辑器、操作台和内核控制中心应用程序）通过 Java 远程方法调用 (RMI) 机制进行通信。
这使得只要在这些系统之间存在可用的网络连接，就可以在内核和客户端上分别运行它们。

默认情况下，模型编辑器、操作台和内核控制中心配置为连接到在同一主机上运行的内核。
要将它们连接到在远程主机（例如名为 myhost.example.com 的主机）上运行的内核，请执行以下操作：

- 对于模型编辑器，将配置参数 `modeleditor.connectionBookmarks` 设置为 `SomeDescription|myhost.example.com|1099`。
- 对于操作台，将配置参数 `operationsdesk.connectionBookmarks` 设置为 `SomeDescription|myhost.example.com|1099`。
- 对于内核控制中心，将配置参数 `kernelcontrolcenter.connectionBookmarks` 设置为 `SomeDescription|myhost.example.com|1099`。

配置值可以是 `<描述>|<主机>|<端口>` 集合的逗号分隔列表。
应用程序将自动尝试连接到列表中的第一个主机。
如果失败，它们将显示一个对话框以选择条目或输入不同的地址进行连接。

### 加密与内核的通信

默认情况下，客户端应用程序和内核通过纯 Java 远程方法调用 (RMI) 调用或 HTTP 请求进行通信。
这些通信通道可以选择性地通过 SSL/TLS 进行加密。
要实现这一点，请执行以下操作：

1. 生成密钥库/信任库对（`keystore.p12` 和 `truststore.p12`）。
.. 您可以使用内核应用程序目录中提供的 Unix shell 脚本或 Windows 批处理文件（`generateKeystores.sh/.bat`）来完成此操作。
.. 这些脚本使用包含在 Java JDK 和 JRE 中的密钥和证书管理工具 'keytool'。
   如果 'keytool' 不包含在系统的 `Path` 环境变量中，则需要修改相应脚本中的 `KEYTOOL_PATH` 变量以指向 'keytool' 所在的位置。
.. 默认情况下，生成的文件放置在应用程序的 `config` 目录中。
1. 将 `truststore.p12` 文件复制到客户端应用程序（模型编辑器、操作台或内核控制中心）的 `config` 目录中。
  也将文件保留在内核应用程序的 `config` 目录中。
1. 在内核的配置文件中，为 RMI 接口和/或 Web 服务接口启用 SSL。
  （有关配置条目的描述，请参阅 RMI 内核接口配置条目 和/或 服务 Web API 配置条目。）
1. 如果您为 RMI 接口启用了 SSL，则还需要在模型编辑器、操作台和内核控制中心的配置文件中启用它。
  （有关配置条目的描述，请参阅 SSL 模型编辑器端应用程序配置条目、SSL 操作台端应用程序配置条目 和 SSL KCC 端应用程序配置条目。）

### 在多宿主内核主机上启用 RMI

如果您的内核运行在具有多个 IP 地址的主机上，您可能会观察到通过 RMI 连接与远程客户端的连接问题。
客户端可能无法连接到内核，或者客户端与内核之间的通信可能很慢，特别是在为 RMI 接口启用 SSL 时。

在这种情况下，将内核 JVM 的属性 `java.rmi.server.hostname` 设置为运行它的机器的正确 IP 地址。
（另请参阅 https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/rmi/faq.html#netmultihomed。）

### 配置自动停车和充电

默认情况下，空闲车辆在处理完最后一个运输单后保持原位。
您可以在内核的配置文件中更改此行为：

- 要自动命令车辆前往充电位置，请将配置参数 `defaultdispatcher.rechargeIdleVehicles` 设置为 `true`。
  默认调度程序将查找空闲车辆可以进行充电操作的位置，并创建订单将其发送到该位置（如果未被占用）。
  （请注意，用于操作的字符串是特定于驱动程序的。）
- 要自动命令车辆前往停车位置，请将配置参数 `defaultdispatcher.parkIdleVehicles` 设置为 `true`。
  默认调度程序将查找空闲的停车位置，并创建订单将空闲车辆发送到那里。

### 配置订单池清理

默认情况下，openTCS 每分钟检查一次已完成或失败的运输单以及超过 24 小时的外围作业。
这些订单和作业将从池中移除。
要自定义此行为，请执行以下操作：

1. 将配置条目 `orderpool.sweepInterval` 设置为符合您需求的值。
  默认值为 60.000（毫秒，对应于一分钟的间隔）。
1. 将配置条目 `orderpool.sweepAge` 设置为符合您需求的已完成订单和作业的最大年龄。
  默认值为 86.400.000（毫秒，对应于 24 小时，即已完成订单或作业应在池中保留的时间）。

### 使用模型元素属性进行项目特定数据存储

工厂模型中的每个对象——即点位、路径、位置、位置类型和车辆——都可以增强任意项目特定数据，这些数据可用于车辆驱动器、自定义客户端应用程序等。
此类数据的可能用途包括通知车辆驱动器在沿模型中的路径移动时要执行的其他操作（例如闪烁方向指示灯、在显示器上显示文本字符串、发出声音警告）或控制外围系统的行为（例如自动防火闸门）。

数据可以存储在属性中，即附加到模型元素的键值对，其中键和相应的值都是文本字符串。
可以使用模型编辑器应用程序创建和编辑这些键值对：
只需选择要添加键值对的模型元素，并单击属性表中标记为 btn:[杂项] 的值字段。
在显示的对话框中，设置您需要存储项目特定信息的键值对。

> **注意：** 对于您的项目特定键值对，您可以指定任意键。
openTCS 本身不会使用这些数据；它只会存储并提供给自定义车辆驱动器和/或其他扩展使用。
但是，您不应使用以 `"tcs:"` 开头的键来存储项目特定数据。
任何带有此前缀的键都保留用于官方 openTCS 功能，使用它们可能会导致冲突。